Для справки: Интернет (куча соединённых проводов), по своей сути, полагается на протокол управления передачей (TCP - Transmission Control Protocol) и интернет-протокол 
(IP - Internet Protocol) для обеспечения возможности передачи данных.
Протокол TCP отвечает за разбиение данных на пакеты, обеспечение надежной доставки и повторную сборку их в пункте назначения.
IP, с другой стороны, обрабатывает маршрутизацию этих пакетов по сетям, гарантируя,
что они дойдут до предполагаемого получателя (грубо говоря, это адрес конкретной точки и способ их объединения в общую сеть).

Система доменных имен (DNS - Domain Name System) служит адресной книгой Интернета, переводя удобочитаемые доменные имена, такие как "example.com " на IP-адреса типа "192.0.2.1".
Этот процесс позволяет нам получать доступ к веб-сайтам без необходимости запоминать их конкретные IP-адреса.

В дополнение к TCP, IP и DNS, протокол передачи гипертекста (HTTP - Hypertext Transfer Protocol) является основополагающим для веб-коммуникации.
HTTP позволяет веб-браузерам запрашивать ресурсы с веб-серверов, облегчая загрузку веб-сайтов, изображений, видео и другого контента.
Через HTTP клиенты (такие как веб-браузеры) и серверы могут эффективно обмениваться информацией, обеспечивая динамичный веб-интерфейс
(грубо говоря это структурированные правила общения клиентов с сервером, когда каждый понимает, что от него хотят).

Стоит также упомянуть про JSON (объектная нотация JavaScript - JavaScript Object Notation).
Это легкий и удобочитаемый формат для структурирования данных, что делает его широко используемым в веб-API и передаче данных между серверами и клиентами.
JSON основан на парах ключ-значение, обеспечивая гибкий и эффективный способ представления сложных структур данных.